23.03 19/01/2008	implementare la creazione di una Transfer Function partendo da un file csv e l'esportazione nello stesso formato
15.33 20/01/2008	(*da raffinare) da implementare per Transfer Function: 1. se si fa doppio click in un punto vuoto del grafico va creata una nuova key in quel punto. Se si fa doppio click in su un punto della transfer function: - se il punto è l'upper o il lower di una chiave, questa collassa. - Se upper e lower coincidono, la chiave viene completamente rimossa.
17.08 23/01/2008	aggiustare il layout del file ui. La view della transfer function "cade" nel pannello affianco. Lo spinbox inferiore delle opzioni della TF è smussato in basso. Allungare la colorband per allinearla con la TF.
