23.03 19/01/2008	implementare la creazione di una Transfer Function partendo da un file csv e l'esportazione nello stesso formato
15.33 20/01/2008	(*da raffinare) da implementare per Transfer Function: 1. se si fa doppio click in un punto vuoto del grafico va creata una nuova key in quel punto. Se si fa doppio click in su un punto della transfer function: - se il punto è l'upper o il lower di una chiave, questa collassa. - Se upper e lower coincidono, la chiave viene completamente rimossa.
17.08 23/01/2008	aggiustare il layout del file ui. La view della transfer function "cade" nel pannello affianco. Lo spinbox inferiore delle opzioni della TF è smussato in basso. Allungare la colorband per allinearla con la TF.
12.27 24/01/2008	i files CSV di default della TF dovrebbero stare in una cartella "fissa", mentre quelle create "lì er lì", pssono stare insieme alla mesh aperta
12.33 25/01/2008	collegare la scelta del canale con moveChannelAhead della TF. Caricare le TF di default nella GUI. Aggiungere un pulsante "load" per caricare una nuova TF da un file CSV.
15.52 25/01/2008	(!!) eliminare il campo data in CHART_INFO (!!)
16.52 25/01/2008	(!!) spostare l'Histogram in qmdialog (!!)
18.37 25/01/2008	montare un'icona sul tasto per caricare un CSV file dal disco
19.00 26/01/2008	testare come reagisce la lista di TFs quando vengono create, salvate e caricate


TASKS

- "estrapolare" il pezzo di istogramma compreso tra le due maniglie destra e sinistra dell'equalizzatore e visualizzarlo "al di sotto" della transfer function
- disegnare la curva di gamma
- applicare la color band al modello come texture (pulsante preview)
- applicare la color band al modello come valore di colore dei vertici (pulsante apply)
