Prima di andare a fare la vera e propria chiamata del filtro,
viene fatto un controllo sul tipo di filtro selezionato, se questo fa 
parte della famiglia dei filtri che suddividono le facce, viene controllata
la mesh per essere sicuri che sia 2-manifold, se passa il test vengono 
aggiornate le topologie della mesh, specificatamente quella delle facce,
delle facce di bordo e normali.


[Loop Subdivision Surfaces]

Per l'algoritmo di Loop abbiamo preso come riferimento le "Course Notes"
del Siggraph 2000. L'algoritmo effettua due passate :
1) Vengono calcolati i vertici nuovi (odd) e opportunamente pesati
2) Vengono calcolate le posizioni dei vertici vecchi (even) in base ai 
   vertici nuovi
Un dialogo che appare dopo l'invocazione del filtro permette di
- specificare una soglia sulla lunghezza del lato da suddividere
- suddividere solo i vertici selezionati

[Buttefly Subdivision Surfaces]

E' semplicemente un'interfaccia verso il metodo di Butterfly implementato
nella libreria VCG

[Midpoint Subdivision Surfaces]

Come Butterfly richiama il metodo RefineE con la funzione di suddivisione
che implementa il metodo midpoint

[Remove Unreferenced Vertex]

Questo filtro richiama la funzione della libreria VCG che controlla la topologia
della mesh e rimuove i vertici non riferiti da nessuna faccia.

[Remove Duplicated Vertex]

Questo filtro richiama la funzione della libreria VCG che controlla la topologia
della mesh e rimuove i vertici duplicati.


[Remove Null Faces]

Anche in questo caso e' un'interfaccia verso i metodi della libreria VCG
che (rispettivamente) rimuovono i vertici non riferiti da nessuna faccia, 
i vertici duplicati e le facce nulle

[Laplacian Smooth]

La chiamata di questo filtro determina l'invocazioe di un solo ciclo dell'algoritmo
di smoothing implementato nella libreria VCG.

[Reorient Faces]

Invoca la chiamata di libreria che riorienta le facce della mesh, questa chiamata viene 
fatta dopo aver aggiornato la topologia faccia-faccia e prima di ritornare aggiorna le normali.

[Remove triangle above threshold]

Rimuove i triangoli che soddisfano alcune condizioni di soglia, specificata come:
- lunghezza assoluta
- lunghezza in base alla diagonale
- percentile

[Decimator]

Applica l'algoritmo di decimazione, basato sul lavoro di Rossignac.
Tramite il dialog, a cui viene passata la diagonale della bounding box, si puo' 
specificare la lunghezza dei lati dei cubi o in quanti cubi deve essere divisa la 
bounding box, tramite un check box inoltre e' possibile decidere se le misure dei 
tre assi devono essere uniformate.

[Invert Faces]

Inverte l'orientamento delle facce semplicemente scambiando due vertici
di una faccia e ricalcolando le normali

[Apply Transform]

Applica le trasformazioni SRT (Scale, Rotate, Transform). Ci sono degli
shortcut in modo da posizionare il centro dell'oggetto nell'origine del mondo,
oppure di scalare l'oggetto in modo da racchiuderlo in un cubo unitario.
La rotazione puo' essere fatta attorno all'origine o al centro dell'oggetto.
La trasformazione viene attuata tramite una matrice di trasformazione, di 
tipo Matrix44f dalla libreria VCG che ha i metodi SetTranslate, SetRotate, SetScale.

[Color non manifold]

Questa funzione cicla su tutte le facce della mesh passatagli e colora le facce
che non sono manifold, ovvero controlla il numero di facce che incidono su uno 
stesso edge, se questo numero e' maggiore di due la mesh non e' manifold.

